@@@@@
indefinido
#####
[música dramática]
CONDUCTOR DE CARRO: Vaya.
HENRY DASHWOOD: Elinor.
Estoy aquí, padre.
Mi hija mayor, estoy
muy orgullosa de la mujer.
que has llegado a ser.
Ahora, si mi enfermedad continúa,
tu madre y tus hermanas
Necesitará tu fuerza.
Sé que puedo contar contigo, Elinor.
Debes mantener unida a nuestra familia.
Padre, vine tan pronto como pude.
Ah, Juan.
Escúchame, hijo mío.
La ley me prohíbe dividir mi patrimonio.
Para incluir a tus
hermanas y a tu madrastra,
mi fortuna quedará enteramente en tus manos.
Padre, no te preocupes por eso ahora.
Me preocupa.
Y debes prométemelo, John.
Debes prometerme que verás
que sean atendidos.
Ese es mi deseo.
[música dramática]
Lo prometo, padre.
Prometo.
[tema musical]
[música juguetona]
FANNY DASHWOOD: ¿La promesa?
JOHN DASHWOOD: Sí, la promesa.
3.000 libras.
¿Estás loco?
1.000 por cada una de las chicas.
Barrister me aseguró que era una cantidad justa.
¿No es suficiente?
Es demasiado.
Incluso si les dieras la mitad,
ningún otro hombre en la Tierra
Sería la mitad de
generoso con sus medias hermanas.
¿Entonces 1.500?
1.500 sería perfecto, si tu intención es robar.
de nuestra legítima herencia.
Fanny, también es su legítima herencia.
Sin embargo, la ley dice lo contrario.
Pero se lo prometí a mi padre.
John, independientemente de quién prometió
qué a quién y cuándo,
la propiedad es suya para hacer
con ella lo que mejor le parezca.
[Reproduciendo música]
Han llegado los nuevos amo
y dueña de Norland Park.
Ahora somos invitados en nuestra propia casa.
No entiendo por qué tenemos que irnos.
John y Fanny ya
tienen una casa en Londres.
Sí.
Hay que asumir que tomar lo que
es nuestro les produce un gran placer.
Para.
Nuestro hermano es un buen hombre.
John honrará los deseos de su padre.
Sin duda nos permitirá el tiempo que necesitamos.
para encontrar un nuevo hogar adecuado.
[caballos al galope]
Sostener.
[Reproduciendo música]
María y mis queridas hermanas.
John.
Espero que hayas tenido un agradable viaje.
Si, gracias.
Y gracias por la cálida bienvenida.
Espero que esta transición
sea lo más fácil posible.
Norland Park, cómo he soñado con este día.
[música juguetona]
John, esperaba que pudiéramos discutir
sus planes para la propiedad.
Oh sí.
Sí, por supuesto, todo a su debido tiempo.
Pero primero, tengo que ver cómo está Fanny.
Disculpe.
[Reproduciendo música]
[el caballo relincha]
Hola.
Soy Edward Ferrars.
Usted debe ser la señorita Dashwood.
Soy.
Bienvenidos al parque Norland.
Tu hermana estará feliz de
saber que llegaste sano y salvo.
Hermanastra.
Y sí, Fanny es ampliamente
conocida en todo el país por
su profunda preocupación por los demás.
[niños jugando]
¿Te llevo a la casa?
[Reproduciendo música]
Espero que Fanny te haya tratado con cortesía.
Me avergüenza decirlo, pero Fanny
se parece a nuestra madre.
Detener.
No debe pasar.
Margarita.
Buen señor caballero, le aseguro
que mis intenciones son honorables.
No soy un caballero.
Soy un pirata.
¿Pirata?
Oh, no.
En ese caso, por
la presente entrego mi embarcación.
No es suficiente.
Oh, oohhh.
Ooh.
FANNY DASHWOOD: Por muy hermosa que sea Norland,
requiere muchas reparaciones.
Francamente estoy sorprendido por su estado.
[tos]
Sí, muy bien.
Será muy caro.
El dinero será mucho más
escaso de lo que imaginábamos.
Mi querida Fanny,
Norland Park es una mansión rural.
Demasiados cambios arruinarían su encanto.
Hay belleza en sus defectos, ¿no?
Creo que padre--
[música juguetona]
Entonces, señor Ferrars, díganos.
¿Cuánto tiempo vas a quedarte en Norland Park?
Eso depende enteramente de la
hospitalidad de la señora Dashwood.
Puedes quedarte...
Debería pensar un mes.
Bueno, me gustaría quedarme aproximadamente
un mes, tal vez más.
[Reproduciendo música]
Madre.
Ninguno de estos servirá.
Todos son demasiado caros.
Pero seguramente una vez que John distribuya
nuestra parte del patrimonio...
Realmente no puedes todavía creerle a John.
tiene la intención de cumplir su promesa.
Pero él dijo.
Todos lo escuchamos.
Madre, han pasado meses
desde que falleció el padre.
Y lo máximo que John
ha prometido es algún regalo ocasional.
de pesca y caza.
Y si contamos con
eso, todos pasaremos hambre, ¿no?
Pero hay buenas noticias.
He estado contactando a la familia.
No lo has hecho.
Que embarazoso.
Sí.
Bueno, he recibido una respuesta de tu padre.
primo, Sir John Middleton
de Barton Park en Devonshire.
¿OMS?
Nunca he conocido a ningún
Sir John de Barton Park.
Ninguno de nosotros lo ha
hecho, pero él es familia.
Parece que su esposa falleció recientemente.
y es comprensivo con nuestra situación.
Tiene una cabaña que nos
alquilará a un precio muy asequible.
¿Una cabaña?
Vamos a ir de
Norland Park a una cabaña.
Madre.
Muy bien.
A mí, por mi parte,
no me importa dónde estemos.
Ve mientras estemos lejos de John.
y su horrible esposa.
[aclarándose la garganta]
Pido disculpas por la interrupción,
pero esperaba conocer mejor a Norland.
jardines hermosos.
Y esperaba una guía.
[Reproduciendo música]
Devonshire es un país hermoso.
De hecho, pasé algún tiempo
allí durante mis años escolares.
Oh.
Bueno, si alguna vez sientes nostalgia,
siempre tienes una invitación
abierta a quedarte con nosotros,
Si te conviene, claro.
Sería un honor para mí.
[Reproduciendo música]
Mi madre y yo
tenemos grandes expectativas para Edward.
Estoy seguro de que.
FANNY DASHWOOD: Mi madre ha dejado claro que
retirar toda su herencia si así lo desea
casarse con alguien indigno.
Me corresponde a mí asegurarme
de que tanto Edward como Robert
casarse con el tipo adecuado de mujer.
Lo entiendes, ¿no?
Te entiendo perfectamente.
Estamos agradecidos por la hospitalidad que ha
mostrado durante nuestro tiempo de necesidad.
Tenga la seguridad de que abandonaremos
Norland Park dentro de una semana.
[Reproduciendo música]
Edward, ¿prometes que nos visitarás?
Tienes mi palabra.
Uh... ha sido un verdadero placer conocerle,
Señorita Dashwood.
Y usted también, señor Ferrars.
Quiero que sepas que soy...
que yo... no soy muy
bueno en este tipo de cosas.
Ojalá pudiera acompañarte en tus viajes.
y ofrecer toda la ayuda que pueda.
Pero... pero el hecho es que hay...
¿Obligaciones?
Complicaciones.
Sí.
Bueno, la vida no es más que complicada.
Te visitaré.
Y mientras tanto, quiero que tengas esto.
Es para tus bocetos.
[Reproduciendo música]
Gracias.
Espero llenar estas páginas.
Y yo a verlos llenos.
Adiós, señorita Dashwood.
[Reproduciendo música]
No es justo.
¿Qué tipo de ley nos
privaría de nuestra herencia legítima?
El mundo puede ser un lugar duro.
Puede que sólo sea
temporal, al menos para ti.
No me mires así.
Estoy hablando de Eduardo.
Su afecto mutuo era obvio.
Mamá está convencida de que te casarás.
Estoy seguro de que no hay...
¿Lo amas?
Marianne.
Elinor, ¿lo amas?
Yo... pienso muy bien
de él, lo estimo mucho.
¿Estimarlo?
¿Como el?
- Shhhh.
Elinor de corazón frío, ¿debo tirar
usted de este carruaje para conseguirle
¿Admitir que sientes algo?
Vas a despertar a mamá y a Meg.
¿No deseas estar enamorado?
Para ti, Marianne, el
deseo es esperar y esperar.
es de esperar.
Creo que es mejor
no hacerme ilusiones y expectativas.
[Reproduciendo música]
Es muy--
¿Pequeño?
¿Acogedor?
Llegan las mujeres Dashwood.
Sir John Middleton, supongo.
Supones correctamente.
Encantado de conocerte finalmente.
Bienvenido a Devonshire.
Sir John, debemos agradecerle.
No, no, no, no, no.
No es necesario agradecer.
Me haces un favor mudándote.
Me dio la excusa que
necesitaba para limpiar este lugar.
Bueno, al menos acepta nuestras condolencias.
por el fallecimiento de su esposa.
JOHN MIDDLETON: Y el mío
sobre el de su marido.
El era un hombre maravilloso.
Y sí, Lady Middleton nos dejó demasiado pronto.
Lo peor fue que me
dejó sola con mi suegra.
[risas]
Y lo soy.
Y es.
La señora Jennings es una mujer encantadora.
Bueno, tal vez ser encantador sea exagerar.
Ella no es nada
desagradable, en su mayor parte.
De todos modos, lo verás
por ti mismo esta noche cuando
Ven a cenar a Barton Park.
De hecho, insisto en que
cenes con nosotros todas las noches.
hasta que estés completamente instalado.
Y para ello estará ayudándome mi siervo Tomás.
usted con todas sus necesidades.
Eso es muy amable de tu parte.
¿Estás seguro de que puedes prescindir de...?
Por supuesto que puedo.
Thomas es, en el mejor
de los casos, un sirviente mediocre.
Estoy seguro de que no lo extrañarán.
Ahora me quitaré de tu
camino y te dejaré desempacar.
Enviaré un carruaje a recogerte esta tarde.
Ta-ta.
Bueno, él ciertamente es...
[Reproduciendo música]
Mira, Marianne, un pianoforte.
Mire a lo que hemos sido reducidos.
Madre, para.
Tenemos un nuevo hogar encantador.
Somos muy afortunados.
Yo era la dueña de Norland Park.
¿Qué soy ahora?
Este mundo es tan cruel.
Hay bondad en ello, como tu prima.
Es un hombre encantador y
parece realmente feliz de tenernos.
aquí, ¿no?
Pero no tenemos carruaje ni tierra propia,
y no hay dinero para tu dote.
No tenemos nada.
[Reproduciendo música]
Nos tenemos el uno al otro.
[tocando el piano]
La cena fue maravillosa.
Envío mis felicitaciones al chef.
Oh, me alegro mucho que lo hayas disfrutado.
Debemos hablar de pretendientes.
Conozco a todos los solteros elegibles del condado,
y Elinor y Marianne los conocerán a todos.
y elegir.
Es un placer tenerte en Barton Park.
Sir John puede ser muy aburrido.
¿Soy el aburrido, como siempre hablas?
¿Parloteo?
No hablo.
No creerás que hablo, ¿verdad, querida?
JOHN MIDDLETON: Ah, Brandon.
Ahí tienes.
Me temo que te
has perdido la cena, viejo.
Mis más sinceras disculpas. Me temo que--
No no no. No, en absoluto.
De hecho, el asado estaba bastante seco.
Pero como puedes ver, tenemos
compañía para brindarte un festín.
para los ojos, los oídos y el alma.
Sra. Dashwood, señorita Dashwood, Margaret, Dashwood, Marianne
Dashwood, permítame presentarle al
coronel Brandon, un viejo amigo
y héroe militar.
Servimos juntos en las Indias Orientales, ¿sabes?
Es un placer conocerlos a todos.
Tocas maravillosamente.
Gracias.
¿Vive cerca, coronel?
Al parecer, bastante, aunque no lo suficiente,
para llegar a tiempo a la cena.
aparentemente.
De nuevo, me disculpo.
Sólo bromeo, coronel.
Muy serio éste pero que caballero.
Deberías ver su casa, Delaford.
Es simplemente majestuoso pero le vendría
bien el toque de una mujer.
Esa fue una noche espantosa.
Sir John y la
señora Jennings hablan sin cesar.
Ninguno de los dos escuchó
ni una sola nota tocada.
Al coronel Brandon parecía gustarle mucho la música.
y las manos que lo jugaron.
Para.
¿No te pareció guapo?
¿No te pareció agradable?
Lo encontré maduro y demasiado reservado para mí.
¿Qué podríamos tener en común?
Además del amor por
la música, un gran interés
en ti para empezar.
Es un militar.
Dudo que tenga un solo
hueso romántico en su cuerpo.
Nunca podría estar con alguien cuyo
Los gustos no coincidían con los míos.
de todas las formas imaginables.
Cuanto más conozco el mundo, más me convenzo
Nunca encontraré a alguien a
quien pueda amar de verdad.
Pequeños jóvenes que desesperan de
encontrar alguna vez la felicidad,
¿no es así?
No lo entiendes, Elinor.
Necesito mucho.
[Reproduciendo música]
En eso, Marianne, podemos estar de acuerdo.
"Por tanto, la felicidad
depende, como muestra la naturaleza,
menos en cosas exteriores de
lo que la mayoría supone."
¿Qué es eso?
William Cowper, el poeta más
romántico que jamás haya existido.
Está diciendo que la felicidad
está en el corazón y no
en posesiones materiales.
¿Cuándo vendrá Edward de visita?
Dijo que vendría tan pronto como estuviéramos instalados.
Llevamos semanas aquí arriba.
Elinor debe estar molesta.
Elinor no se enoja.
Con Elinor siempre es prudencia y deber,
resignación y aceptación.
[caballo relinchando]
Mirar.
¿Es el coronel Brandon?
La señora Jennings dijo que
sería un buen marido para usted.
La señora Jennings no sabe nada sobre mí.
Preguntémosle qué piensa.
[música juguetona]
Yo no lo hagas.
Ay.
Marianne.
Marianne, ¿estás bien?
Mi tobillo.
JOHN WILLOUGHBY: ¿Estás bien?
No tengas miedo.
Sólo deseo ayudar.
¿Puedo?
[Reproduciendo música]
Bueno, la buena noticia
es que no parece roto.
Tienes un gran esguince.
¿Puedo acompañarte a casa?
¿Quién eres?
Lo lamento.
¿Donde estan mis modales?
John Willoughby, a su servicio.
Madre, simplemente no podemos permitirnos una chimenea nueva.
Tú lo sabes.
No conozco tal cosa.
Humo ondeando dentro de
la casa todo el día,
todos nosotros constantemente quitando
el hollín de nuestra ropa,
¿Es así como realmente esperas que vivamos?
Bien. Bien.
Conseguiremos una chimenea nueva.
Simplemente renunciaremos a algunas cosas menores como hmm--
Ah, comida.
Madre.
Es Marianne.
Ella se cayó.
Pero el hombre...
¿Qué hombre?
Dónde puedo--
Oh. Oh.
Aquí.
Oh.
Marianne, ¿estás bien?
¿Qué pasó?
Está bien, sólo un esguince de tobillo.
¿Quién eres?
John Willoughby.
Estaba cazando y la vi caer.
Me temo que les he dado
un buen susto a las jóvenes.
De nada.
No seas tonto.
Gracias a Dios que estuviste allí.
¿Puedo ofrecerle un poco de té?
No quiero molestarte.
Sólo quería ver a tus encantadoras
hijas sanas y salvas en casa.
y lo he hecho.
Aunque, si se me permite,
me gustaría volver mañana para comprobarlo.
sobre el progreso del paciente.
¿Esta todo bien?
Sí.
Sí, claro.
Entonces me iré.
Ha sido un placer conocerte,
Marianne, a pesar de las circunstancias.
[Reproduciendo música]
JOHN MIDDLETON: Ah, sí, el apuesto señor Willoughby.
Viene a Devonshire todos los
años para visitar a su tía.
Quien reside en Allenham
Court, el patrimonio que heredará
algún día heredará.
¿Es el casado?
No es.
No tiene apegos y está
preparado para volverse extraordinariamente rico.
[música juguetona]
Oh, ya veo lo que está pasando aquí.
Pobre Brandon.
Parece que no es rival para
Willoughby a los ojos de Marianne.
aunque tal vez la señorita Elinor...
Elinor ya tiene pretendiente.
Margarita.
¿En realidad?
¿Y por qué es la primera
vez que oigo hablar de ello?
Dígame por favor.
¿Quién es el joven afortunado?
No diré su nombre.
Oh.
Pero su apellido comienza con la letra F.
Oh, misterio, ¿verdad?
Me encantan los buenos acertijos.
Oh, veamos.
¿F de Franklin?
¿Federico?
Violines.
[risa]
Me encanta tu cabaña.
Ha estado vacío demasiado tiempo.
Verlo ocupado ahora y por mujeres tan maravillosas,
le hace bien al corazón.
¿Cuánto tiempo estarás en Devonshire?
Dificil de decir.
Es hermoso aquí afuera.
Y Allenham Court algún día será mi hogar,
pero a veces encuentro Devonshire un poco aburrido.
Oh.
Mujeres jóvenes tirándose
¿Laderas sólo para conocerte
no sucede todos los días?
Es agradable tener a otras
personas de mi misma edad.
Veamos qué más tenemos en común.
¿Quién es tu artista favorito?
Ah, no me hagas elegir solo uno.
Boucher.
Oh, Panini.
Los amo.
Poeta favorito.
Phillis Wheatley.
"Vemos tus diversas obras, reina imperial".
"¡Qué brillantes sus formas!
¡Cuán adornado con pompa por ti!"
[Reproduciendo música]
Willoughby, bienvenido de nuevo a Devonshire.
Ahora, ¿cómo está tu tía?
Espero que siga gozando de buena salud.
Ella está bien, gracias.
Actualmente está de viaje en Londres.
Buenas tardes a todos.
Coronel Brandon, ahora que está aquí,
¿Vamos a cenar? Ven, querida.
Me permitirá.
Es bueno ver que el
tobillo goza de buena salud, pero
No probarlo.
Coronel Brandon, señor, es un placer verlo.
Sr. Willoughby.
[tocando el piano]
Eso es hermoso.
Debes darme algunos consejos sobre cómo jugar.
Parece que el señor Willoughby estaba bastante conmovido.
por la actuación de Marianne.
Oh, déjalos divertirse.
Disculpe.
Ser joven otra vez.
JOHN MIDDLETON: ¿Cuándo fuiste joven?
Estaba hablando con Sir John sobre un terreno
Propiedad del marido de mi hermana.
Son sólo unas pocas
horas de viaje en carruaje.
Pensamos que sería bueno hacer una excursión
allí para hacer un picnic.
Eso suena encantador, coronel.
[reír]
Dígale a Marianne que el señor Willoughby
También serán invitados.
¿Coronel?
Mi hermana, ella es una verdadera romántica.
y la amo por eso.
Pero le falta decoro y
me temo que tiene sentido común.
Debo decir que espero con
ansias que llegue el día
donde conoce mejor el mundo.
[risas]
Señorita Dashwood, una vez conocí mucho a alguien.
como tu hermana pero que por una serie
de circunstancias desafortunadas--
El mundo puede ser un lugar muy cruel.
No desees el día que tu hermana
lo descubre por sí misma.
[Reproduciendo música]
[risas]
¿Te gusta ella?
Ella es hermosa.
Ella es tuya.
¿Ella es qué?
Ella es tuya, si eso es
así, tienes algo de igual valor.
para negociar por ella.
Me temo que ya no tengo mucho valor.
Bueno, ¿qué tienes encima ahora?
Nada.
Sólo un pañuelo.
Perfecto.
Cualquier cosa que hayas
tenido será más que suficiente.
[Reproduciendo música]
[aclarándose la garganta]
Elinor, mira.
Willoughby me hizo el regalo más maravilloso.
Creo que la llamaré Reina Mab.
¿Qué, el caballo?
Marianne, no podemos quedárnoslo.
Pero tenemos un establo perfectamente bueno.
¿Qué le daremos de comer, Marianne?
¿Quién lo arreglará?
Lo lamento.
Claramente, no pensé en esto detenidamente.
Mi tía siempre dice que
puedo ser un poco impulsivo.
Así deberías estarlo tú.
Nuestros impulsos nunca se equivocan.
Bueno, en este caso lo fueron.
Lo último que quiero hacer es causarte dificultades.
pero tal vez pueda ofrecer una solución.
Mantendré a la reina Mab
en los establos de Allenham.
Ella seguirá siendo tuya y podrás venir.
visítala y móntala en cualquier momento.
Espero que sea bastante frecuente.
Gracias, Sr. Willoughby.
De nada.
Pido disculpas por cualquier
problema que pueda haber causado.
¿Te unirás a nosotros en el viaje?
¿El coronel Brandon lo ha arreglado?
Bueno, si el encantador y talentoso Dashwood
hermanas van a estar allí, lo haría
No te lo pierdas por nada del mundo.
¿Vamos a dar una vuelta?
[Reproduciendo música]
Es tan hermoso.
Mi caballo favorito.
[Reproduciendo música]
Toma esto.
Por última vez no hablo.
Tú haces.
Tu también lo haces.
Creo que le escribiré una
carta a Edward, invitándolo a visitarme.
No harás tal cosa.
Ya ha sido invitado.
Elinor.
Sólo quiero que mis dos hijas sean felices.
Madre, mi felicidad no depende
sobre los afectos de otro.
Aunque no duele.
HOMBRE: Coronel Brandon.
Tengo un mensaje para usted.
Lo siento mucho.
Me temo que no puedo acompañarte al picnic.
Mi caballo, rápido.
Pero es propiedad de tu cuñado.
No podemos ir sin ti.
Pido disculpas, pero me han llamado.
por asuntos urgentes en Londres.
Vamos, Brandon.
Seguramente este negocio no
es tan urgente para ti.
No puedo posponerlo un día.
Ni una hora.
[música dramática]
Me pregunto cuál podría ser este asunto urgente.
Sospecho que lo sé.
Un pajarito me dijo que el Coronel
Tiene una cierta obligación
continua en Londres: una hija.
¿Una hija?
No sabía que el coronel había estado casado.
No lo ha sido.
Ya hemos hablado más que suficiente del coronel.
Y aunque pudo haber frustrado nuestros planes,
Es un día demasiado hermoso para dejarlo
se desperdicia todo junto.
La feria que Marianne y yo vamos
para dar un paseo por el campo.
Alcanzanos si puedes.
Bien.
[Reproduciendo música]
Ella, Marianne, es Allenham.
MARIANNE DASHWOOD: Es tan hermoso.
¿Y todo esto será tuyo?
Un día sí, el mío, y
si Dios quiere, el de mi familia.
Creo que se sentiría demasiado vacío sin uno.
Marianne, mi tía volverá de
Londres dentro de unos días.
Así que tendré que ocuparme
de las cosas por aquí.
preparándose para su regreso.
Pero tal vez algún día pueda
hacer una llamada a Barton Cottage.
Hay algo que me gustaría preguntarte.
Y después me gustaría tener una conversación.
con tu madre.
Sí.
Sí, claro.
[Reproduciendo música]
[toque de campanas]
¿Por qué tuve que ir yo a la
iglesia y Marianne tuvo que quedarse en casa?
Porque Marianne es pura de corazón
y sin una pizca de pecado.
No, ella no lo es.
Marianne tuvo que quedarse en
casa para recibir una visita.
¿Qué visitante?
¿Señor Willoughby?
En efecto.
Y tu hermana está a punto
de convertirse en la señora Willoughby.
¿Marianne se va a casar?
No lo sabemos con certeza.
Me alegra mucho que
Willoughby apareciera cuando lo hizo.
Si las cosas entre Marianne
y el coronel Brandon hubieran progresado,
tu hermana podría haber
terminado en una situación muy
situación complicada.
¿Crees que es verdad
lo que la señora Jennings
dijo de él, que tuvo
una hija fuera del matrimonio?
Madre.
Tus hijas te mantienen bastante ocupado.
¿Realmente necesitas preocuparte por el de otra persona?
Sr. Willoughby, ¿qué está pasando?
¿Dónde está Marianne?
Ella está dentro.
Ella está... Me temo
que está un poco molesta.
¿Decepcionado?
Ella no te rechazó, ¿verdad?
Madre.
No.
No, no lo es... mi tía ha decidido
para ejercer algunos de sus privilegios
de su sobrino dependiente.
Me voy a Londres por negocios.
Me voy inmediatamente.
¿Cuándo regresarás?
Yo... sólo me invitan a
Allenham una vez al año,
así que lo más probable es que
no vuelva hasta dentro de un tiempo.
Pero seguramente Sir John podría extender
una invitación una vez concluido su negocio.
Sí.
Bueno, no estoy seguro de cuándo será eso.
Las cosas son... es decir, las cosas son...
No debería demorarme.
No me atormentaré por seguir siendo amigos cuyos
compañía que ya no puedo disfrutar.
[golpes]
Marianne.
Por favor no llores.
Madre, déjame hablar con ella.
¿Qué se puede decir?
Esto nunca hubiera sucedido si yo fuera
la dueña de Norland Park.
Madre--
[llanto]
[golpes]
¿mariana?
Ya hace más de una semana
y todavía no ha enviado ninguna carta.
Lo sé, pero llorar
toda la noche y negarme.
el desayuno de la mañana
no le hará escribir antes.
Me avergonzaría de mí mismo
si pudiera comer o dormir.
Esto es lo que te
hace el amor verdadero, Elinor.
No lo entenderías.
Bueno, tal vez puedas
moderar un poco tu pena.
¿Por el bien de mamá?
[caballo relinchando]
Alguien viene.
Willoughby... ha regresado.
Es Eduardo.
[Reproduciendo música]
Sabía que vendrías.
Ah, bueno, por supuesto.
Tengo que mantener el campo libre de piratas.
Señor Ferrars, es un placer volver a verlo.
Gracias, señorita Dashwood.
Marianne.
Espero que mi invitación no haya caducado.
Por supuesto que no.
Me temo que sólo puedo quedarme una noche.
Espero que no me consideres grosero.
¿Todo el camino desde
Londres por sólo una noche?
Es una casa encantadora.
¿Son los Middleton personas agradables?
De nada.
No podríamos estar en una situación más lamentable.
Marianne, detente.
Sir John y la
señora Jennings son muy agradables.
Los conocerás esta noche.
Una vez que sepan que tenemos un invitado,
querrán invitarnos a cenar.
Es un bonito anillo.
No pensé que lo llevarías en Norland.
Uh, no.
Gracias.
No, no lo estaba.
Fue un regalo.
¿Un regalo de quién?
Marianne, no es asunto nuestro.
No, eso está muy bien.
Eduardo.
¿Sí?
Thomas ha terminado de preparar tu habitación.
¿Te gustaría verlo?
Sí, claro.
Gracias.
Disculpe.
Él va a proponer.
Marianne, ¿por qué dirías tal cosa?
¿Viste lo nervioso que
estaba, lo distraído que estaba?
Has dado un gran salto allí.
Elinor, te lo digo.
Sé de estas cosas.
Él va a proponer.
[música juguetona]
Señor Ferrars, dígame.
¿Está bien si lo llamo Sr. F?
Eh, Edward está bien.
Gracias.
Ah, está bien, entonces.
Edward proviene de una familia prominente de Londres.
Su madrastra espera grandes cosas de él.
¿Es eso así?
Dime, Eduardo.
¿Cuáles son sus ambiciones?
Oh.
Mi hermano Robert es
el ambicioso de la familia.
No tengo ningún deseo de ser distinguido,
ni idea de lo que alguna vez seré.
Sólo deseo ser perfectamente feliz.
La riqueza no juega ningún papel en ello.
Ni debería serlo.
El dinero sólo puede traer felicidad cuando hay
No hay nada más que darle.
Bueno, como quien maneja nuestro presupuesto,
Ciertamente puedo decir un poco de riqueza.
aumentaría mi felicidad.
Pues bien, si no la fama
y la fortuna, ¿qué te concedería
esta gran felicidad, Edward?
[Reproduciendo música]
Ojalá pudiera decir.
Eres extraordinariamente talentoso.
Ojalá eso fuera cierto.
Es.
No se quede corto.
Elinor, lamento haber parecido reservada durante mi visita.
No necesitas disculparte.
No, lo necesito.
Puede que no sea el
mejor consejero en todas las cosas,
pero si hablamos de eso--
No, eso es... esa es la cuestión.
Di mi palabra de que
no hablaría de ello con nadie.
Y yo-- yo--
Su caballo está listo, señor.
Gracias.
[Reproduciendo música]
¿Estás seguro de que no puedes quedarte más?
Me temo que no.
Ya llevo demasiado tiempo fuera de Londres.
Fue un placer verlos a todos de nuevo.
Eduardo.
Si estas cosas de las que
no puedes hablar se vuelven hablables,
siempre tendrás mi oído.
Tu amistad podría ser la
mayor bendición que he conocido.
Y ahora debo despedirme de ti.
[Reproduciendo música]
¿Qué hay en nosotros que envía todo?
¿De los hombres de nuestras vidas que
se marchan a Londres con tanta prisa?
JOHN MIDDLETON: Ah, por fin estás aquí.
Pido disculpas por nuestra tardanza.
¿Fue Tomás?
¿Se equivocó de nuevo?
Nunca debimos dejar que
se graduara de esos cerdos.
Ahora, permítanme presentarles a la señorita Steeles.
Estas son Anne y su hermana Lucy.
Los conocimos ayer en
la ciudad y resulta que
que somos primos lejanos.
¡Qué mundo tan pequeño en el que vivimos!
Y pueden ser las chicas más dulces
en ese pequeño mundo.
Oh.
Sir John, adulador.
Y muy ansiosa por
conocer a las hermanas Dashwood.
Desde el momento en que te mencionaron,
No han pedido nada más.
Simplemente teníamos que conocerte.
Casi nunca hay nadie nuevo en la zona.
¿Te parece aburrido aquí?
Sir John es un anfitrión muy amable, ¿no?
Barton Park es tan encantador.
¿Me pregunto cuántas habitaciones tiene?
¿Te imaginas cuántos sirvientes?
La mayor cantidad de sirvientes que he
visto en mi vida fue en una cena.
de mis primos lejanos.
Estaba sentado junto a una
mujer espantosa que masticaba su comida.
tan fuerte que era como
si no tuviera ninguna raza.
Pero era tan tonto que pude
apenas soporta estar cerca de él.
No como su novio, señorita Marianne.
Debe decirnos cómo logró domar al Sr. Willoughby.
Hay rumores de que ustedes
dos están comprometidos para casarse.
¿Son verdad?
No.
Me pregunto de dónde vinieron esos rumores.
¿Y tú, Elinor?
Seguramente hay un ejército de hombres de Devonshire.
compitiendo por tu cariño.
Bueno, ha descubierto un gran secreto, señorita Steele.
Un pretendiente misterioso reclama el
corazón de la señorita Elinor.
Ahora no sabemos quién podría ser,
aunque Barton Cottage sí lo sabía.
Recibí una visita reciente
de un tal Sr. F.
Eduardo Ferrars.
Oh.
Conocemos muy bien al señor Ferrars.
Pero seguro--
Ana, detente.
Difícilmente podemos afirmar que lo conocemos bien.
Lo hemos visto una o dos veces.
Nuestro tío era su maestro de escuela.
Oh.
Me temo que la señora Jennings y
Sir John sólo se están burlando de usted.
Verás, la hermanastra de Edward, Fanny,
está casada con nuestro medio hermano, John,
y por eso nos visitó.
Oh hermano.
Estaba tan seguro.
[música juguetona]
[bach, "preludio en do mayor"]
Gracias.
[francés].
Parece que he vuelto a ganar.
¿Deberíamos jugar otra mano?
Debo decir que Marianne toca maravillosamente.
Soy un desesperado cuando se
trata del piano o cualquier instrumento.
en realidad.
Disculpe.
Ojalá tuviera algo de talento.
Señorita Dashwood, ¿podría
¿pedir prestado un momento de tu tiempo?
Sí.
Sí, por supuesto, por favor.
Simplemente debo disculparme por mi hermana.
Habla sin cesar, incluso cuando
no tiene nada que decir.
Entonces debería llevarse espléndidamente con la Sra.
Jennings y sir John.
Me preguntaba, ya que tu hermano es
casado con un miembro de
la familia Ferrars, tal vez
Podrías hacerme un pequeño favor.
Verás, me gustaría mucho una introducción.
a Fanny y la señora Ferrars.
Es muy importante que me gane su aprobación.
Oh, bueno, nunca conocí a la señora Ferrars.
y no creo que sea de mucha ayuda
para ganarse el afecto de Fanny.
Veo.
Que desafortunado.
¿Por qué, si se me permite
preguntar, es tan importante para usted?
Oh, tal vez no debería decirlo.
Muy bien.
Necesito agradarles, porque un día...
Ojalá algún día pronto--
nos conoceremos bastante íntimamente.
Estoy comprometida para entrar en la familia.
Oh.
¿Al hermano de Fanny y Edward, Robert?
No sabía que él era...
No, Roberto no.
Nunca lo había conocido antes en mi vida.
A Eduardo.
[Reproduciendo música]
Tú y... tú y Ed...
Ed... ¿Edward Ferrars está comprometido?
Sé que debe ser una gran sorpresa.
Verás, es un secreto que sólo Edward conoce.
yo y mi hermana.
Y lo hemos estado
manteniendo estos últimos cuatro años.
¿Cuatro años?
Sí.
Me pidió la mano
el día antes de terminar
sus estudios con mi tío.
De hecho, visitó a
mi tío hace poco tiempo.
Supongo que más o menos
al mismo tiempo vino a visitarte.
Sólo pude verlo una vez, pero...
pero le llamé.
Nada especial, por supuesto, sólo
una promesa de mi amor.
Dime, Elinor.
Cuando lo viste, ¿lo llevaba puesto?
[Reproduciendo música]
Él era.
Ahora, señorita Dashwood, prométame que guardará nuestro secreto.
Edward me ha hablado de
su madrastra y de su bastante
vistas anticuadas.
Y sé que va a
ser difícil ganarse su aprobación.
sin fortuna, como yo.
Pero realmente debo conquistarla antes de que ella
se entera de nuestro compromiso.
¿Lo prometes, Elinor?
¿Prometes no decírselo a nadie más?
Bueno, um, ciertamente no busqué tu confianza.
en este asunto, señorita Steele.
Pero tu secreto está a salvo conmigo.
Te lo agradezco.
Te espero con ansias y me convertiré
los mejores amigos.
Creo que será mejor
que volvamos con nuestros anfitriones.
Oh sí.
Por supuesto.
Para que no se
pregunten de qué estamos hablando.
[Reproduciendo música]
SEÑORA. DASHWOOD: Elinor, ¿puedes bajar aquí, por favor?
Un momento, madre.
Sí.
Sra. Jennings, ¿qué la trae hoy por aquí?
Como si necesitara una razón.
Pero da la casualidad de
que vengo con una invitación.
Ha pasado demasiado tiempo desde que
estuve en la casa de Londres.
que compartí con mi difunto esposo.
Así que he decidido pasar el invierno allí.
y me encantaría que tú
y las hermanas Steele me acompañaran.
¿A Londres?
Sí.
Oh, señora Jennings, es
muy generosa de su parte.
pero no podríamos ir...
Si podemos.
Elinor, Willoughby estará en Londres y también Ed...
Otros amigos, estoy seguro.
Ve, querida.
Será bueno para ti.
Entonces está arreglado.
Voy a hacer las maletas.
Hermoso.
Oh, será delicioso.
Tenga un maravilloso momento.
SEÑORA. JENNINGS: Les compraré ropa adecuada.
[Reproduciendo música]
Oh mi.
Esto es adorable.
¿Me pregunto cuántos sirvientes tienen?
Por favor, lleva a
las chicas a sus apartamentos.
Vamos.
No los hagas esperar.
Para la publicación.
Gracias.
Me gusta aquí.
Creo que nunca me iré.
¿No es esto emocionante?
Marianne.
¿Esa carta está dirigida al Sr. Willoughby?
Querrá saber que estoy en la ciudad.
Marianne, acabamos de llegar.
No creo que sea apropiado para ti...
¿A quién le importa el decoro
cuando se trata del hombre que amo?
Quizás prefieras las cosas que
Quiero ir a ti,
Elinor, pero elijo
para recorrer un camino diferente.
[Reproduciendo música]
A las hermanas Steele ciertamente
les gusta dormir hasta tarde,
No es que me esté quejando, claro.
Lo juro, que Anne nunca para, ¿verdad?
Algunas personas simplemente siguen y siguen y
siguen y siguen y siguen y siguen.
¿Hay algo para mí?
Oh, me temo que no, querida.
Llevamos aquí tres días.
Ya he enviado dos cartas.
¿Por qué no nos visita
o al menos no nos responde?
Puede que no esté en la ciudad.
Sabes que le encanta cazar.
Estoy seguro de que aún
no ha recibido tus cartas.
Quizás esto le levante el ánimo.
Parece que a todos nos
han invitado a una asamblea
la próxima semana.
¿Estará Willoughby allí?
Estoy seguro de que ha sido invitado.
Su tía es una mujer de gran renombre.
Oh, esto debería ser toda una fiesta.
No estoy segura de tener un vestido
apropiado para tal evento.
Ah, bueno entonces, esa
suena como la excusa perfecta.
para ir de compras.
Sí.
[Reproduciendo música]
Dios mío, qué encantador.
Sí.
Bueno, debo hacer la ronda y saludar.
todos esos viejos y polvorientos cuya compañía he
estado evitando todos estos años.
Chicas, les ahorraré la agonía.
Barrington, qué lindo verte de nuevo.
Creo que encontraré a alguien con quien bailar.
No veo a Willoughby por ninguna parte.
Voy a buscar un lugar donde sentarme.
Estos tacones enormes son una agonía.
Elinor, debo decir, estoy agradecida de que estemos
capaz de tener un momento a solas.
He estado bastante preocupado desde
nuestra charla en Barton Park.
No he dicho nada de tu secreto.
Me parece que nuestra conversación
Puede que te haya molestado un poco.
Bueno, señorita Steele, ese
simplemente no es el caso.
¿Realmente?
Dios mío, Elinor.
Juan, que sorpresa.
No sabía que estabas en Londres.
JOHN DASHWOOD: Estaba a
punto de decir lo mismo.
Nunca hubiera esperado encontrarme contigo aquí.
De todos los lugares, no
es que un evento como este
está por encima de su estación
o que no sería bienvenido aquí.
De hecho, creo que tú...
Permítanme presentarles a la Sra. Lucy Steele.
Hola, señorita Steele.
Soy John Dashwood.
Esta es mi esposa,
Fanny, y su hermanastro,
Robert Ferrars.
Mi placer.
¿Cómo está, señorita Steele?
Oh.
Señorita Dashwood.
Encantado de conocerlos a ambos.
Dime, ¿tu hermano Edward también está aquí?
¿Eduardo?
LUCY STEELE: Sí.
Cielos no.
No, él evita eventos como estos.
Sin embargo, se sentirá realmente decepcionado.
cuando le digo que estuviste aquí.
Habla de ti sin cesar.
"Señorita Dashwood esto, señorita Dashwood aquello".
Creo que deberíamos invitar a
cenar a estas encantadoras damas.
Me encantaría conocerlos a ambos mejor.
Robert, ahora no es el momento.
Es una idea maravillosa.
Vamos a arreglarlo.
Elinor, estoy segura de que tienes
una agenda muy ocupada llena de citas,
pero debes prometer que vendrás.
Por supuesto, Juan.
Y siempre cumplo mis promesas.
Por favor Disculpame.
[charla]
[Reproduciendo música]
Coronel Brandon, agradable sorpresa.
Debo disculparme por mi abrupta partida.
cuando nos vimos por última vez.
Eso no es necesario.
¿Se resolvió felizmente su asunto urgente?
Me temo que todavía no.
Señorita Dashwood, me alegro mucho de haberla conocido.
Me preguntaba si podrías aclararme algo.
Escuché un rumor de que Marianne está comprometida.
casarse con John Willoughby.
Bueno, con la señora Jennings y
las hermanas Steele en la ciudad,
Sospecho que medio Londres ha oído ese rumor.
Hasta donde yo sé, no están comprometidos.
Pero no quiero darte falsas esperanzas.
Estoy seguro de que se quieren mucho.
CORONEL BRANDON: Ya veo.
Pues bien, a tu hermana le deseo
toda la felicidad imaginable,
y a Willoughby, que él
puede esforzarse por merecerla.
Buenas noches.
[Reproduciendo música]
Te ves tan feliz como me siento.
Ojalá no hubiéramos venido.
Sí.
Bueno, me temo que...
¿Qué?
[Reproduciendo música]
Willoughby.
Elinor, él está aquí.
[aplausos]
[Reproduciendo música]
Marianne, te lo ruego.
Por favor no--
¿Willoughby?
JOHN WILLOUGHBY: Señorita Dashwood, Marianne.
¿No tomarás mi mano?
Por supuesto.
¿Cuál es el significado de este?
¿No has recibido mis cartas?
Recibí tus cartas y te
agradezco que me hayas permitido
Sé que estabas en Londres.
Ahora, si me disculpan.
[Reproduciendo música]
Elinor, tráelo de vuelta.
No.
Haz que regrese en este instante.
Todo está bien.
Siento--
No.
No, no.
Llevémosla afuera.
Te llevaré a casa.
[Reproduciendo música]
¿mariana?
Marianne, habla conmigo.
Willoughby finalmente me respondió.
JOHN WILLOUGHBY (VOZ EN OFF): "Mi querida señora,
Siempre reflexionaré sobre mi antiguo conocido.
con tu familia con mucho
gusto, pero mis cariños tienen
estado comprometido durante mucho tiempo en otros lugares.
Y con gran pesar le devuelvo su pañuelo.
Su más obediente y humilde servidor,
John Willoughby".
"John Willoughby".
Oh.
Ay, Marianne.
¡Qué hombre tan engañoso, deshonroso y cruel!
Él no es.
Esto no puede ser lo que realmente siente.
El me ama.
Marianne.
¿Quieres que envíe un mensaje a los Ferrar?
¿Hacerles saber que esta noche no es
una buena noche para ir a cenar?
¿Eso es esta noche?
No.
No, debemos irnos.
No dejaré que John y especialmente
Fanny sabe que estoy molesto.
No les daré la satisfacción.
[Reproduciendo música]
Señora Ferrars, simplemente debo agradecerle por permitirnos
nosotros a cenar contigo.
Y Fanny, la anfitriona más perfecta.
Creo que deberías tomar a
Lucy bajo tu protección, Fanny.
Quizás incluso deberíamos invitar a los Steele
hermanas para quedarse con nosotros.
FANNY DASHWOOD: Oh, Lucy y Anne.
son invitados de la señora Jennings.
Sería de mala educación por
nuestra parte pedirles que la abandonen.
Aunque ciertamente extrañaríamos
Las encantadoras ocurrencias de Anne.
Pero supongo que podríamos prescindir
de ella por un día.
o dos, tal vez una semana.
Allá.
Está arreglado entonces.
Es una pena que Edward
no pudiera acompañarnos esta noche.
Es un chico tan agradable.
Sí, pensé que estaría aquí.
¿Le dijiste que vendría la señorita Dashwood?
No puedo imaginarlo negándose si lo supiera.
Te lo dije, Elinor,
está bastante enamorado de ti.
Edward no pudo unirse a nosotros porque
actualmente se queda con los Morton,
una familia de gran estima.
Es probable que Edward pronto se
comprometa con la joven señorita Morton.
una mujer excepcional, con
una dote de 30.000 libras.
Cualesquiera que sean los coqueteos
juveniles que Edward pudo haber tenido,
siempre ha estado destinado a
casarse con alguien de estatus.
A pesar de cómo le
gusta retratarse a sí mismo,
Edward conoce su lugar y nunca lo haría.
estar con alguien debajo de él.
No puedo soportarlo.
Señora Ferrars, usted es sin duda
la mujer más miserable que
he conocido en mi vida.
Elinor, no dejes que ella
también te haga sentir miserable.
[música juguetona]
HOMBRE: Señorita Dashwood, coronel Brandon.
Ah, coronel Brandon.
Gracias por su ayuda en el baile.
Sé que Marianne querría agradecerte.
también, pero me temo que ella...
Es usted con quien deseo hablar.
Oh por favor.
No sé si venir aquí fue lo correcto,
pero tengo información que puede
serle útil a tu hermana.
¿Recuerdas que allá en Barton Park,
¿Te dije que una vez conocí
a una chica muy parecida a Marianne?
Sí, lo recuerdo.
Su nombre era Eliza.
Y ella estaba bajo
la tutela de mi familia.
Los dos nos enamoramos profundamente.
Mi padre, sin embargo, no lo aprobó,
pero él y yo llegamos a un acuerdo,
o eso me hicieron creer.
Si tuviera que distinguirme en el ejército,
dejaría de lado sus objeciones
y permitirnos casarnos.
Entonces me alisté, luchando
no sólo por mi país
sino por la mujer que amaba.
Cumplí mi parte del trato,
pero cuando regresé a Inglaterra,
Me enteré de que mi
padre había echado a Eliza.
Me tomó años, pero
la encontré, sin un centavo.
y morir de tisis
en un hospital para pobres.
Tenía una hija.
Cuando Eliza falleció, tomé a
la niña como mi pupila.
Una vez que alcanzó
la edad adecuada, le envié
llevarla a la escuela aquí en Londres.
Pero hace un año desapareció.
Nadie sabía qué había sido de ella.
La carta que recibí el día del picnic.
Me dijo que la habían
encontrado y que estaba embarazada.
Fue necesario convencerlo un poco, pero al final
ella me dijo el nombre del hombre.
Probablemente puedas adivinarlo.
¿Willoughby?
Oh.
Pido disculpas si este conocimiento es una carga,
pero sabrás mejor que yo qué,
si es que hay algo de eso,
Puede ser útil para Marianne.
Buen día.
Coronel.
Eres verdaderamente un hombre honorable.
[Reproduciendo música]
Elinor, tenía que venir a
ver a mi querida amiga.
¿Entonces tu estancia con los Ferrar va bien?
Oh, bastante bien, bastante bien por cierto.
Fanny se ha encariñado mucho conmigo.
Y Robert, él es... bueno, es tan encantador.
En cuanto a la señora Ferrars, ciertamente es
muy protectora con sus hijastros, pero yo
Creo que ella se está acercando a mí.
¿Qué pasa con la señorita Morton,
la de la dote de 30.000 libras?
Sí.
Bueno, estoy seguro de que Edward
le está haciendo creer que irá.
casarme con esta señorita Morton.
Nunca sucederá.
Si tan solo pudieras vernos juntos,
Elinor, sabrías que él
no es capaz de amar.
cualquiera menos yo.
[puerta abierta]
Señorita Dashwood.
Elinor, debes perdonarme.
Me temo que debes pensar
que te he estado evitando.
Pero--
Sr. Ferrars, yo...
Creo que conoce a la señorita Lucy Steele.
Uh-- yo--
Sí.
Sí, claro.
¿Cómo está, señorita Steele?
Señor Ferrars.
Bueno, ¿no es este un
hermoso giro de los acontecimientos?
Sí, bastante encantador.
Uno--
Eduardo.
Sí... oh.
Señorita Marianne, qué bueno verla.
Sabía que vendrías.
Intentaste mantenerte alejado, pero
parece que no puedes hacerlo.
¿puede?
Me pregunto por qué es así?
Marianne.
Oh, no creo que sea yo, Elinor.
Seamos honestos con nuestros sentimientos por una vez.
Aprecias la honestidad, ¿no, Edward?
Sí, lo hago, bastante.
También valoro la puntualidad, por eso debo irme.
Debo regresar con mi madrastra.
Oh, bueno, como actualmente me
quedo en casa de tu madrastra,
tal vez podrías acompañarme.
¿Tú... lo eres?
Bueno, ¿no es eso sólo un...?
Sí, por supuesto, te llevaré.
Marianne.
Elinor, yo... espero volver a verte pronto.
¿Elinor?
[Reproduciendo música]
ANNE STEELE: El vestido más hermoso
que había visto en mi vida...
Por supuesto, no podemos permitírnoslo,
pero mi tía dijo que
Podría hacerme uno igual.
Bueno, no hace falta decir
que ella no estaba del todo
la modestia que pensaba que era.
[risas]
Eduardo, has regresado.
Mi querido cuñado, ¿cómo fue
tu estancia con los Morton?
Estuvo bien.
Gracias.
¿Bien?
¿Eso es todo lo que tienes que decir?
EDWARD FERRARS: Fueron unos anfitriones encantadores.
Visité la casa de
la señora Jennings para pagar
Mis respetos a los Dashwood.
¿Y a quién encontré allí
sino a la señorita Lucy?
Steele, quien me informó que tiene
estado alojado aquí en nuestra casa.
Imagínense mi sorpresa.
Apuesto a que apenas la reconociste.
Ha pasado tanto tiempo desde
que estudiaste con su tío.
Oh, no ha pasado mucho
tiempo desde que lo vimos.
Edward nos visitó justo...
Ana.
¿Qué quieres decir?
¿Cuándo te visitó Edward por última vez?
Yo... yo... eso es...
Lo lamento.
¿De qué está hablando, Eduardo?
Bueno, supongo que esto iba a
salir a la luz en algún momento.
Lucy y yo estamos comprometidos.
Y lo hemos sido estos últimos cuatro años.
¿Comprometido?
¿Estás comprometida con este
campesino y durante cuatro años?
Lo lamento.
No quise decir--
¿Lo siento?
¿Te arrepientes de guardar
el secreto o de exponerlo?
Le dimos la bienvenida a nuestra casa.
Fanny, por favor.
Ah, ni una palabra.
No tienes ni un gramo de sentido común.
Realmente no crees que
esta chica te ama, ¿verdad?
Ella sólo busca tu riqueza.
Lo amo.
Suficiente.
Fanny, siéntate.
Esto es muy decepcionante.
Ustedes dos, chicas engañosas,
se irán en este instante.
No te molestes en empacar tus cosas.
Los enviaremos a la finca de los Jennings.
O tal vez los quememos.
Basta ya, los dos.
¿Culpas a estas jóvenes
por no ser honestas contigo?
Bueno, ¿qué opción les diste?
¿Le ruego me disculpe?
Madrastra, Fanny, no haces ningún
esfuerzo por ocultar tus sentimientos.
hacia aquellos que no tienen nuestras riquezas,
riqueza que no ganamos, por cierto,
pero que nos fue entregado.
¿No puedes encontrarlo en tus corazones?
juzgar a las personas según su carácter
¿Y no del tamaño de sus cuentas bancarias?
SEÑORA. JENNINGS: Si ha terminado,
Permítanme explicarles el estado de las cosas.
Te casarás con la señorita Morton
tan pronto como se pueda arreglar.
y romperás esta ridícula farsa
de un compromiso inmediatamente.
No haré ninguna de esas cosas.
Eduardo.
Hace cuatro años, le di
mi palabra a la señorita Steele.
y no lo romperé, no por ti,
Fanny, no para ti, madrastra, no para...
no para nadie.
Muy bien.
Ustedes dos se casarán.
Y tú, Edward, serás desheredado.
Enmendaré mi testamento y se
lo dejaré todo a Robert.
No obtendrás nada.
Esto lo juro.
Que así sea.
[Reproduciendo música]
Bueno, ¿qué estás esperando?
[llanto]
[caballo relinchando]
[puerta abierta]
La señora Jennings está preparando el carruaje.
Las hermanas Steele se van inmediatamente.
Aparentemente,
Lucy y Edward tenían algún tipo de compromiso secreto.
Estos hombres, qué parecidos son todos,
ocultando esos secretos a las
mujeres que realmente los aman.
¿No estás de acuerdo?
¿Que Edward y Willoughby son iguales?
No.
No, no lo hago.
¿Supieras?
Hice.
La propia Lucy me lo
dijo el día que los conocimos.
Ella me hizo prometer...
¿En el parque Barton?
Eso fue hace años.
Oh, Elinor, amabas tanto a
Edward, pero no demostraste ninguna señal.
¿Cómo has soportado esta carga tan fácilmente?
¿Fácilmente?
¿De verdad crees que esto
ha sido fácil para mí?
[Reproduciendo música]
John no fue el único que
le hizo una promesa al padre.
También me hizo prometer que
mantendría unida a nuestra familia.
Y yo, a diferencia de nuestro hermano, he
hecho todo lo que estaba en mi poder.
para cumplir esa promesa.
Desde el mismo momento en
que fuimos expulsados ​​de Norland Park,
He enterrado todos mis
deseos, ignorado todos mis deseos
mientras tú, Marianne, no has pensado en nada,
nada más que tú mismo.
¿Amo a Eduardo?
Sí lo amo.
Ahí lo he dicho.
Pero también te amo, Marianne.
Y amo a mamá y amo a Meg.
Y sabía que este
conocimiento te rompería el corazón.
como rompió el mío, así aguanté.
Soporté este secreto que fue forzado.
sobre mí por la misma
persona que causó mi angustia.
Puedo asegurarte,
Marianne, que esto no es fácil.
Nada ha sido fácil.
Ah, Elinor.
[charla]
Gracias.
Oh querido.
¿Qué es?
Nada.
Es solo--
¿Qué es?
Es un anuncio de boda.
Um, parece que el Sr.
Willoughby está
Ahora oficialmente un hombre casado.
Marianne.
[puerta cerrándose]
Nunca la había visto así.
Oh.
Ojalá hubiera una manera de devolverla con mamá.
Oh, me culpo a mí mismo.
Pensé que sería mejor enviar el Steele
Las chicas regresan lo antes posible.
Pasarán días antes de que regrese su carruaje.
Puede que tenga una idea.
[Reproduciendo música]
Coronel Brandon.
Estoy en deuda contigo.
Es muy amable acortar
su visita para nuestro beneficio.
Mi negocio aquí ha concluido.
Elinor, oí que te ibas.
y solo tenía que venir y despedirme.
John, ¿conoces al coronel Brandon?
No, no he tenido el placer.
El placer es mío, Sr. Dashwood.
El coronel ha tenido la amabilidad de aceptar
Regresemos a Barton Cottage.
Oh.
Bueno, entonces tienes mi agradecimiento.
Tienes un largo viaje por delante.
Debo insistir en que
te detengas y te quedes
unas cuantas noches en Norland Park.
Oh, esa es una oferta sorprendente pero generosa.
¿Por qué debería sorprenderte?
No importa.
Esa no fue una pregunta sincera, ¿verdad?
Soy muchas cosas,
Elinor, pero no soy estúpida.
Debo disculparme contigo por la
forma en que te han tratado.
Debería haberte defendido más
y eso es algo que yo--
John, todos estamos tratando de
abrirnos camino en el mundo.
Algunos de nosotros nos guiamos por
lo que pensamos de nosotros mismos,
unos por lo que dicen otros.
Aceptaré su generosa oferta
de quedarme en Norland Park.
Eso, al menos, me agrada.
Enviaré un mensaje.
Buen viaje, Elinor.
[Reproduciendo música]
Tienes una forma de hablar con
los demás de la manera que necesitan.
para que me hablen,
lo que me hace pensar
eres la persona adecuada para--
Antes de partir hacia
Devonshire, le pediría que hiciera
alguien una oferta en mi nombre.
Pero no lo entiendo.
¿Por qué el coronel Brandon me
ofrecería una casa en su finca?
El coronel tiene una especie de debilidad.
para parejas separadas debido a la desaprobación
de sus familias.
Pero ni siquiera he conocido a ese hombre.
Ha oído muchas cosas buenas sobre ti.
de mí, de Marianne, de mi madre.
Entonces esto es un favor para ti.
Él sabe que yo--
que, um, nos preocupamos por ti.
Pero él no habría hecho esta
oferta si no hubiera pensado que usted
honorable por sus propios méritos.
Soy indigno de tanta generosidad,
el tuyo y el del coronel.
No te culparía si no quisieras
que yo fuera feliz en absoluto.
Eduardo, escúchame.
Tú y Lucy estaban comprometidos mucho antes
de que tú y yo nos conociéramos.
La verdad es que
me parece admirable que mantengas
tu compromiso con ella, incluso bajo la amenaza
de desheredación.
Mereces ser feliz.
Créeme.
Sigo pensando muy bien en
ti y siempre lo haré.
Lo he dicho antes.
Tu amistad es una verdadera bendición.
Es un honor conocerte,
Elinor Dashwood.
[Reproduciendo música]
ELINOR DASHWOOD: Marianne, estamos aquí.
¿No es hermoso, Marianne?
Sí.
Y su belleza sólo me
recuerda lo bajo que hemos caído.
[Reproduciendo música]
¿mariana?
Elinor, ¿qué pasa?
No puedo encontrar a Marianne.
No sé dónde pudo tener
me he movido bajo esta lluvia.
La encontraré.
Prometo.
Por favor, hazlo.
[música melancólica]
Marianne, ¿qué diablos estás haciendo aquí afuera?
¿Que importa?
Me han quitado todo lo que he tenido.
No queda nada.
Tiene fiebre muy alta
y congestión en los pulmones.
Y parece que ha desarrollado una infección grave.
bastante serio por cierto.
Lo siento, pero no puedo hacer nada más.
¿Qué quieres decir?
Tiene que haber más que puedas hacer.
Seguramente puedes...
Señorita Dashwood, si lo que le ha contado
Es verdad, que apenas ha
comido ni dormido en días,
entonces su cuerpo simplemente no tiene la fuerza
para combatir la infección.
¿Qué estás diciendo?
Lo lamento.
Tengo otros pacientes que requieren mi atención,
pero prometo que volveré tan pronto como pueda.
¿Qué puedo hacer?
Nuestra madre, coronel, odio preguntarlo, pero...
Usted no tiene que.
Me iré inmediatamente.
No descansaré hasta haber recogido
tu madre y tu
hermana y las trajiste aquí.
[música melancólica]
No sé si puedes
oírme, pero te lo pregunto.
Te lo ruego.
No te dejes sufrir más.
Usa ese gran corazón
tuyo para combatir esta fiebre.
[música melancólica]
[canto del gallo]
¿mariana?
(DÉBILMENTE) Elinor.
Tú también tienes un gran corazón, Elinor.
Me equivoqué, ya sabes, sobre Edward y Willoughby.
siendo parecidos.
Ambos fueron amenazados de desheredación,
pero reaccionaron de manera muy diferente.
Sí, bueno, el resultado
sigue siendo el mismo, ¿no?
Los dos solos.
Pero no estamos solos.
[caballos al galope]
Ese debe ser el coronel
Brandon, con mamá y Meg.
Me alegro mucho de que se sienta mejor.
Mucho mejor.
Oh, gracias a Dios.
¿Ya está despierta?
Ayer le bajó la
fiebre y ha seguido mejorando.
Ella estará feliz de verte.
Quizás debería esperar.
No lo harás.
Marianne está ansiosa por agradecerte.
Marianne, te extrañé mucho.
SEÑORA. DASHWOOD: Es tan bueno verte, cariño.
Me alegro de verte también, mamá.
Coronel, gracias.
¿Podemos volver a Barton Cottage?
¿No quieres descansar un
poco más aquí en Norland?
Hay lugares--
Deseo volver a casa.
Realmente es un hombre
de honor, ¿no es así?
¿Coronel Brandon?
Ciertamente lo es.
La forma en que
nos apresuró a tu lado,
No creo que el
hombre durmiera durante tres días.
Sí, eso fue dulce.
Pero estaba hablando de su pasado.
Se mantuvo fiel a la mujer que amaba
a pesar de la voluntad de su padre.
desaprobación.
Fue a la guerra por ella.
La buscó después de
que su familia la expulsara.
Incluso se hizo cargo del
hijo que tuvo con otro hombre.
No podría haber estado más equivocado con él.
Cuando nos conocimos, no
lo encontré romántico en absoluto.
Resulta que era el hombre
más romántico que he conocido.
[Reproduciendo música]
Eso es lo último.
¿Estás seguro de que
no quieres quedarte a cenar?
Me encantaría, pero me temo que
Debo regresar a Delaford.
Ya hace bastante tiempo que me fui.
¿Quizás... quizás podría ir a
ver a Delaford algún día?
Nada me haría más feliz.
Qué bueno volver a ver esa sonrisa.
Es lindo estar en casa.
El coronel Brandon prometió invitarme pronto a Delaford.
Apuesto a que sí.
¿Puedo ir?
No en la primera visita de Marianne.
Bienvenida de nuevo, señora.
Oh, casi lo olvido.
Estaba haciendo recados en la
ciudad, preparándome para tu regreso,
y me encontré con unos conocidos suyos.
¿Oh?
Sí.
Los recién casados, el señor y
la señora Ferrars, les envían saludos.
[música melancólica]
[Reproduciendo música]
Bienvenido a Delaford.
Es hermoso.
Toda tu propiedad es hermosa.
La cabaña de Edward está justo ahí abajo.
Estoy seguro de que él
y Lucy serán muy felices aquí.
Entiendo que la tía del Sr. Willoughby
lo ha perdonado y le ha asegurado que
recibir su herencia completa.
Oh.
Sí.
Si hubiera sido paciente, podría
Lo ha tenido todo, su
fortuna y la mujer que ama.
Incluso si fuera así, no se habría merecido
el amor de esa mujer.
Además, sus afectos ahora están en otra parte.
[Reproduciendo música]
Y dije que sí.
Ay, Marianne.
Me ha asegurado que
me visitará más tarde hoy.
para pedir tu bendición.
Oh, lo tendrá.
Te vamos a echar de menos.
Delaford está muy cerca.
Nos veremos todo el tiempo.
Pero Edward está en Delaford.
Venir querida.
Tenemos una boda que planear.
Yo... El matrimonio de Edward
y Lucy es lo que esperábamos.
Me dije a mí mismo
que no debía esperar nada diferente.
Pero ya era demasiado tarde, ¿no?
La esperanza ya había entrado.
Ya no tiene sentido.
Está hecho.
Él está casado.
[música melancólica]
Estaré tranquilo.
Seré dueña de mí misma.
Estate calmado.
Madre, cuyo caballo...
Señorita Dashwood.
Señor Ferrars.
¿Nos visitas desde tu nuevo hogar en Delaford?
Sí, llegué ayer.
Es una casa preciosa.
¿Y cómo está la señora Ferrars?
Mi madrastra está bien.
Gracias.
Quizás debería decir que goza de buena salud.
Supongo que nunca estará bien.
No, me refiero a la señora Edward Ferrars.
Oh.
¿No has oído?
Por la forma en que los
chismes parecen viajar en nuestros círculos,
Había asumido que--
una vez mi herencia pasó a mi hermano,
parecía como si el afecto
de la señorita Lucy Steele
fue por ese camino también.
Y entonces Lucy es ahora la Sra.
Robert Ferrars.
Al parecer, los prejuicios
de mi madrastra contra Lucy
fueron superados por su
deseo de castigarme y humillarme.
Más o menos--
¿Así que no estás... estás... no estás casada?
No.
[Reproduciendo música]
Elinor.
No te culparía si quisieras que me fuera,
pero por favor permíteme--
Mi compromiso con Lucy
fue una locura de juventud.
Nunca sentí por ella ni por
nadie lo que siento por ti.
Y no me importa
lo que piense mi hermanastra,
ni mi madrastra, ni nadie.
No me casaré por fortuna, ni por obligación.
Quiero casarme por amor.
Y te amo, Elinor.
Ahora conozco mi propia felicidad.
Y la verdad es que
lo sé desde hace algún tiempo.
Depende de ti, Elinor.
Te amo con todo mi corazón.
He estado enamorado de ti desde...
desde que nos conocimos en Norland.
Traté de negarlo por algún sentido equivocado.
del deber o del honor.
Pero... pero no se puede negar.
Mi amor por ti nunca ha flaqueado.
Y seguiré amándote hasta
el día de mi muerte.
Vine aquí hoy con un recado.
en mente, que ahora realizaré.
Oh.
Elinor Dashwood, ¿podrías hacerme el gran honor?
de convertirme en mi esposa?
Sí.
Sí, me casaré contigo.
[Reproduciendo música]
SACERDOTE: Declaro que serán marido y mujer juntos.
[aplausos]
[Reproduciendo música]
[logotipo de audio multimedia distintivo]